---
layout : post
summary : photolog
---
### SQLAlchemy

크게 SQLAlchemy ORM과 SQLAlchemy Core로 나뉜다. DBAPI 부분은 지원 가능한 데이터베이스 관리 시스템에 의존적인 API에 대한
부분이다.

**SQLAlchemy ORM** 은 파이썬 클래스와 클래스 객체를 관계형 데이터베이스의 테이블과 그 테이블의 레코드로 연관 지어 파이썬
프로그래밍 언어 차원에서 데이터베이스를 다룰 수 있는 환경을 제공하는 도구.

반면 core 부분의 Expression Language 는 저수준의 SQL로 직접 데이터베이스와 상호 작용하는 부분이다.

SQLAlchemy ORM을 사용하려면 가장 먼저 데이터베이스에 접속해야 한다. `create_engine()` 함수를 호출하여 데이터베이스
엔진을 추상화한 Engine 객체를 얻는다.

```python
engine = create_engine('sqlite:///database_filepath', echo=True)
```

`execute()` 함수를 사용해서 SQL을 직접 실행할 수도 있다. 엔진 객체는 직접 사용되지 않고, `Session` 객체를 얻기위한 기반
객체로 동작한다. SQLAlchemy ORM에서 **세션**은 데이터베이스를 사용하기 위한 기본적인 연결 단위로 데이터베이스 사용자는
이 세션을 이용해 데이터베이스 쿼리, 커넥션 및 트랜잭션 등 데이터베이스와 관련된 모든 작업을 처리한다.

세션 객체를 얻으려면 `sessonmaker`클래스를 이용해 세션을 생성할 global session factory 객체를 얻고, 실제 데이터베이스
작업을 요청할 때 이 세션 팩토리를 이용해 세션을 생성한다.

`scope_session`클래스는 세션의 범위를 사용자가 정의할 수 있게 하며 '세션 팩토리'를 인자로 하여 생성한다. 이렇게 생성한
세션 레지스트리는 그 자체로 세션에 대한 프록시 역할을 하므로, 세션에 접근해 데이터베이스와 관련된 함수를 호출하면 로컬
세션을 생성하여 메서드를 호출한 것과 같은 동작을 한다.

```python
session = scope_session(sessionmaker(autocommit = False, autoflush = False, bind = engine ))
```

이렇게 생성한 세션은 아직 데이터베이스 커넥션을 얻지 않는 상태다. 실제로 SQL 을 처리하기 위한 명령이 실행될 때 연결된
데이터베이스에 대한 connection pool 에서 데이터베이스 커넥션을 얻고 작업이 완료되어 커밋을 하거나 세션 객체가 닫힐
때까지 커넥션을 유지한다.

SQLAlchemy ORM에서 사용할 데이터 모델 클래스를 만들려면 선언자라 불리는 모듈을 이용해서 어플리케이션에서 사용할 기반
클래스를 만들어야 한다. 이 기반 클래스는 `declarative` 모듈에 있는 `declarative_base()` 함수로 생성하며 모든 데이터 모델
클래스는 이 기반 클래스를 상속받아야 한다.

먼저 SQLAlchemy ORM 을 이용해서 데이터베이스에 연결하고 세션을 생성할 공통 클래스인 DBManager 를 정의한다. DBManager
클래스에서 생성한 데이터베이스 엔진과 세션은 포토로그 애플리케이션에서 공통으로 사용할 것이므로 모든 메서드는 statice
method로 선언하여 DBManager 클래스는 정적 클래스로 사용된다.

### 블루 프린트
- 블루프린트별 URL 규칙 설정(접두어 및 서브도메인)
- 블루프린트별 URL 핸들러 설정(before_request 등)
- 블루프린트별 정적 파일 및 템플릿 필터와 폴더 설정


